# Система управления библиотекой
### Описание проекта
***Library Management System*** — это простой проект на Python для управления библиотекой. В нём реализованы базовые операции: добавление, удаление, поиск, отображение и изменение статуса книг в библиотеке. Данные о книгах хранятся в формате JSON-файла.

### Основной функционал
- **Добавление книги**: Пользователь может добавить новую книгу в библиотеку.
- **Удаление книги**: Удаление книги из библиотеки по её ID.
- **Поиск книги**: Поиск книги по её названию, автору или году издания.
- **Просмотр всех книг**: Отображение всех книг, хранящихся в библиотеке.
- **Изменение статуса книги**: Изменение статуса книги (например, с "в наличии" на "выдана").

### Установка
1. Клонируйте репозиторий или скачайте исходный код.
`https://github.com/gigabait15/LibManSys.git`
2. перейдите в директорию с проектом

### Структура проекта
```
├── main.py           # Основной файл для запуска программы
├── LIBRARY.py        # Файл с классом Library
├── BOOK.py           # Файл с классом Book 
├── tests.py          # Тесты для проекта
├── .gitignore        # все что не нужно в git
└── README.md         # Документация проекта
```

### Использование
***Запустите основной файл main.py, чтобы начать работу с библиотекой:***
`python main.py`

#### Меню программы
*После запуска программы отобразится меню с доступными опциями:*

- **Добавление книги**: Введите данные книги (название, автора и год издания).
- **Удаление книги**: Укажите ID книги для удаления.
- **Поиск книги**: Укажите критерий поиска (название, автора или год издания) и введите искомое значение.
- **Отображение всех книг**: Отобразит все книги в библиотеке с их ID, названием, автором, годом издания и статусом.
- **Изменение статуса книги**: Введите ID книги, чтобы изменить её статус (например, с "в наличии" на "выдана").
- **Выход**: Завершение работы программы.

#### Тестирование
***Для тестирования используйте файл tests.py. Чтобы запустить тесты:***

`python -m unittest tests.py`

***Для проверки покрытия тестами:***

1. Установите библиотеку coverage (если она не установлена):
`pip install coverage`
2. Запустите покрытие:
`coverage run -m unittest tests.py`
3. Отобразите отчёт:
`coverage report`
4. HTML-отчёт:
`coverage html`
```
> open htmlcov/index.html  # macOS
> xdg-open htmlcov/index.html  # Linux
> start htmlcov/index.html  # Windows
```